Introducción                                                                  La carta natal es un informe basado en la hora y fecha exactas del momento en que nace una persona, a partir de ahí se pueden determinar las posiciones y configuraciones de todos los astros que circundaban la tierra. Dependiendo de las ubicaciones los astrologos desde miles de años han predicho con mucha precisión eventos personales y mundiales, así como características de la personalidad y el caracter de las personas, permitiendole al consultante conocer sus fortalezas, sus potenciales y sus debilidades y de esta manera tomar una postura más bentajosa sobre su vida y los sucesos que estan por suceder.                                                                      Conociendo las debilidades de la personalidad también se obtiene una hoja de ruta más detallada de como podemos desenvolvernos más facilmente ante las circunstancias, y con que herramientas podemos trascender lo que nos obstaculiza. Todo esto resultado de un mayor conocimiento de uno mismo.                                                                  Los datos que se presentan en la siguiente carta Natal están cuidadosamente seleccionados de diferentes fuentes, son datos libremente compartidos por medios, algunos provienen de autores reconocidos y muchos otros de traducciones del ingles, cuyas fuentes menciono al final del informe. Y representan en su mayoría mi visión y entendimiento de lo que hasta ahora comprendo de la astrología como autor de esta carta natal después de un par de años de tiempo que llevo dedicado al estudio independiente de la astrología.                                  En los primeros 17 capitulos recopilo todo lo correspondiente a la astrología occidental que es la que conocemos comunmente.                                    Y en el capitulo 18, se puede encontrar una descripción del Nakshatra (el signo más importante de la tradición védica o jyotish basado en la luna) y ofrezco una sección dedicada a un tipo de astrología que hasta hace poco me entero y que me ha parecido interesante compartir que es la atrología védica o jyotish como se le conoce en la India, ahí comparto lo que he encontrado en algunas páginas de uso libre que hay en la web y que personalmente me han gustado por lo acertado que han sido para mi caso en particular, también dejo una indicación de algunas gemas o piedras que por su naturaleza le pueden ayudar a contrarrestar las influencias negativas que tienen los planetas en algunos momentos de su vida, basado también en la tradición hindú.

Indice:                                                                        Capitulo 1: Su perspectiva ante la vida y como lo ven los demás:              Capitulo 2: Sus posibilidades sociales y de crecimiento profesional:         Capitulo 3: Su yo intimo:su verdadera Motivación:                              Capitulo 4: Emociones, Apegos, zaona de Confort:                              Capitulo 5: Intereses y Habilidades Mentales:                                 Capitulo 6: Áreas que usted disfruta:                                         Capitulo 7: Su disposición a la acción:                                       Capitulo 8: Áreas que le producen crecimiento y Expansión:                     Capitulo 9: Áreas que son un desafío para usted:                              Capitulo 10: Influencias generacionales:                                      Capitulo 11: Su lado Oscuro:                                                 Capitulo 12: La herida más profunda:                                         Capitulo 13: Los asteroides Ceres, Palas, Juno y Vesta:                        Capitulo 14: La ruta debe tomar su alma para evolucionar:                    Capitulo 15: Su zona de felicidad y vitalidad:                                Capitulo 16: Influencias inhibidoras de la personalidad:                      Capitulo 17: Influencias astrológicas que debe tener en cuenta este año:       Capitulo 18: Nakshatras y anexos interesantes de Astrología Hindu o Jyotish:

Capitulo 1: Su perspectiva ante la vida y como lo ven los demás:

Signo Ascendente                                                                                  El Ascendente es un factor individual clave en la interpretación de la carta natal, al igual que el signo solar y el lunar. El Ascendente (AC) es el punto de la carta donde la eclíptica y el horizonte oriental del observador se cruzan, y marca el inicio de la primera casa, que es la casa de la personalidad, el yo que mostramos y cómo nos ven los demás. El signo en el que se encuentra el punto AC es el signo Ascendente, que es el signo del zodiaco que asciende por el horizonte de un lugar en un momento dado. Mientras el signo solar representa el "yo interior", el signo Ascendente es el " yo exteriorizado".                                         

Ascendente Piscis                     Sea cual sea tu signo, el Ascendente Piscis te lleva a ser más sensible, más sentimental, más creativo, más empático, pero también aporta una actitud angustiada, poco seguro de ti mismo, más irracional. Híperemotivo y receptivo, tiendes a cambiar la miseria del mundo y no soportas ver sufrir a los demás. Humanista y generoso, siempre estás dispuesto a ayudar, a correr para ayudar a aquellos que lo necesitan.                             También estás dispuesto a entregarte pero a veces no sabes cómo porque te resulta difícil gestionar tus emociones, afrontar la realidad y llevar el día a día. Siempre en una búsqueda constante de lo absoluto, de lo ideal, de un mundo mejor. Necesitas sentirte amado y apreciado para seguir hacia adelante. Eres muy autocrítico y ante la más mínima contrariedad te sientes saturado y oscilas permanentemente entre tus ganas de huir y las de sentirte realizado. Ascendente Piscis, estás gobernado por el planeta Neptuno                                 El neptuniano es un soñador, idealista hipersensible, sentimental y muy emotivo. También es dependiente, irracional y psicológicamente frágil. Te resulta difícil confrontarte a la vida real, que te parece insípida o demasiado dura y en cuanto tienes la ocasión te evades en tu burbuja personal repleta de sueños, fantasía e ideales inalcanzables. Dependes del medio y de las relaciones que te envuelven y a menudo te cuesta tomar iniciativas. No te gusta la competición y aspiras a un mundo tolerante, benévolo y comprensivo. Tu encanto reside en tu romanticismo, tu dulzura y tu extraordinaria facultad de adaptación, que te permite integrarte en todo tipo de ámbito y cultura. Tienes una gran necesidad de ternura y tienes que hacer un esfuerzo para comportarte con autonomía porque tu debilidad por la ósmosis y las relaciones de amor fusionales te puede conducir a desilusiones en el amor basadas en objetivos inalcanzables...

Capitulo 2: Sus posibilidades sociales y de crecimiento profesional:

El signo del Medio Cielo                                                                Matemáticamente hablando, el Medio Cielo (MC en tu carta) es el signo que se encontraba en el punto más alto sobre el horizonte en el momento de tu nacimiento, en palabras más simples es la cúspide de tu casa X, o el signo que se encontraba en ella. La casa X representa tu carrera, tu vida pública y en el caso del Medio Cielo se trata de la vocación que tenemos, esas habilidades que pueden verse como innatas y que tenemos el potencial de desarrollar en nuestras vidas. De ninguna manera el MC se trata de lo que seremos, pero sí de las posibilidades y áreas que podemos desarrollar.                                                                                                                                               Cuando quieres ver tus posibilidades profesionales puedes estar seguro de que el MC podrá guiar tus elecciones o esas cosas por las que te sentías atraído pero no sabías explicar, también habla de tu propósito o misión, esas aspiraciones que nos mueven por el mundo, las cosas que te hacen sentir realizado y motivado. Muchas veces esos objetivos y misiones no están relacionados con la carrera de manera exclusiva, también pueden referirse a cuestiones internas y espirituales, pero sin duda se trata de cómo puedes cultivarlas de una manera social, con ayuda de los demás y la manera en que te conduces en estos entornos.                                                                                                                                                   El signo que se encuentra en tu medio cielo puede ayudarte a encontrar esos puntos fuertes a nivel vocacional:

Medio Cielo en Sagitario                                                                       MC en Sagitario. Un aspecto propio de exploradores, curiosos y conquistadores. La curiosidad mueve a estos individuos y los lleva a lugares y situaciones insospechados. La aventura y los lugares mágicos seducen al MC en Sagitario. Como es propio de cualquier aspecto Sagitario, la aventura llama a las personas con éste medio cielo. Su vida se mueve entre cambios constantes de escenario, siempre movidos por su inquietud por lo nuevo, inexplorado y secreto. Ésto se puede traducir en distintas vocaciones: reporteros de viajes, investigadores de campo, antropólogos, empresarios con negocios en el exterior o emprendedores en nuevos escenarios. El objetivo de vida de éstos individuos es abrir horizontes, no solo propios sino a otros también, por lo que éste medio cielo también entrega personas con vocación pedagógica, capaces de enseñar e iluminar a otros a través de sus experiencias. También se caracterizan por una transparencia y franqueza que a veces puede llegar a herir a otros: los sagitario no saben hablar de otra cosa salvo de lo que conocen, por lo que conectarse con otros solo puede suceder si ellos experimentan lo mismo. Una de las fortalezas de éstos nativos es el multitasking: pueden llevar varias tareas a cabo al mismo tiempo pero para que las hagan bien debe haber un elemento especial: el interés, si éste no mueve a estos nativos, lo más probable es que la tarea quede hecha a medias o simplemente no se finalice. Del lado negativo, estos nativos se aburren fácilmente y la rutina es su peor enemigo. La falta de motivación es el enemigo #1 de un medio Cielo en Sagitario. Hay cierta rebeldía que caracteriza a las personas con éste medio cielo: siempre quieren ir más allá y encontrar la verdad para mostrarla al mundo, les gustan los desafíos mentales y siempre se atreverán a ir en contra de las tradiciones si éstas no soportan sus juicios o pruebas de valor. En su mejor momento, éstos individuos pueden inspirar y llegar a ser grandes catalizadores de cambios o descubrimientos asombrosos, pero en su punto más bajo pueden ser el obstáculo más grande de progreso de quienes los rodean. Sin duda, su tarea más importante en ésta vida es vivir en el presente sin preocuparse constantemente por el futuro o las aventuras que vivirán mañana, ocuparse de vivir al máximo y reflexionar sobre el presente para luego sí ocuparse de los afanes de mañana.         

Capitulo 3: Su yo intimo:su verdadera Motivación:


Signo Solar                                                                        El signo solar es el signo del zodiaco en el que se encuentra el Sol en la carta natal. Es un factor individual clave en la interpretación, junto al signo lunar y el Ascendente. Representa el "yo" interior, la identidad básica de la persona. Se habla de signo puro cuando el Sol (yo interior) y el Ascendente (yo exterior) se encuentran en el mismo signo. Las fechas de cambio de signo varían de un año para otro, lo que significa que dos personas nacidas el mismo día no tienen por qué ser del mismo signo.

sol en leo                                 Leo es un signo fijo y masculino que está representado por el León y comparte muchas cualidades similares con el primer signo de FUEGO: Aries. En este punto recordemos que el Sol se exalta precisamente en Aries. A partir de estas similitudes podemos entender porque el Sol y Marte son planetas amigos.                        La persona nacida con el Sol en Leo es activo, sofisticado y está detrás el éxito y la posición elevada. A veces lo pueden superar por la autoestima. Es emprendedor pero sin ningún tacto. Una vez que su mente está decidida, no dará su brazo a torcer para cambiar en sus opiniones y siempre tendrá la determinación para cumplir algo. Tiene un corazón sincero y le gusta participar en actividades humanitarias. Tiene la habilidad para organizar a las personas o cosas y se puede convertir en un buen líder debido a que tiene la cualidad de inspirar a los demás.                          Disfrutará de buena salud, más que la mayoría de las personas sobre todo su buena digestión. Le agrada visitar las montañas o los bosques – tal como un león-; pero le gusta pasar el tiempo solo. Generalmente es sincero en lo espiritual, le gustará participar en ceremonias ritualísticas. Puede volverse cruel si sus deseos de poder se hacen exagerados. Tiene un carácter independiente y terco y a veces tiene una personalidad carismática. Es franco, abierto, generoso, intuitivo e inventivo. Siempre se manifestará con dignidad. El Sol representa la apariencia externa, los tratos externos y el comportamiento. El Sol se encuentra en su propio signo, en Leo, indicando que está en toda su fuerza. Sera una persona que tiene apariencia atractiva mostrando un espíritu de triunfo, tiene una fuerte vitalidad y una mente visionaria. Afortunado quien tiene el Sol en Leo, lo cual indica que tendrá ayuda del padre, del gobierno o de Dios. Es posible, sin embargo, que se vuelva muy egoísta, muy exigente y alguien muy difícil de convivir. Si es tratado con respeto, responderá generosamente.                 Estas mismas tendencias se manifestarán en el plano sentimental entregándose con violencia y pasión tanto a sus impulsos amorosos como a sus placeres. A veces tendrá que frenar sus instintos ya que así evitará los excesos. Por regla general otorgará fácilmente su confianza a los que considera dignos de ello. Será justo con las personas a las que pide algún servicio y nunca exigirá cosas imposibles. Tendrá un gran sentido del honor, de la grandeza y será capaz de darse con total desinterés.                           En algunos periodos de su vida, podrá mandar, dirigir, organizar y tomar esponsabilidades o se podrá convertir en el eje central de cualquier negocio o empresa. Las carreras que le pueden favorecer son las de dirección o donde pueda acceder generalmente a los altos cargos, ya sea en la política, la diplomacia, las finanzas, la banca y el mundo empresarial.                         Jamas estar feliz con cargos subalternos. El cuerpo será fuerte, los huesos y los músculos también. Su carácter será voluntarioso, enérgico y dominante. Solemne, augusto, majestuoso. Aristocrático y refinado en ideas, sentimientos y actos. Será digno, magnánimo, pródigo, veraz. Glorificador, embellecedor y perfeccionador de la existencia. Tendrá un extraordinario y espontáneo sentido del valor, lo que unido a su gran magnetismo personal y a sus reales y poderosas capacidades se convierte de inmediato en el Sol central del grupo o entidad en que actúe. Según la circunstancia, ya sea como monarca, artista y aventurero, siempre se manifestará fogoso y comunicativo en la palabra y la acción, cálido en sus afectos y resuelto en las determinaciones. Juzga por comparación y razona con analogías. Monoteísta en la religión, monárquico en política ; clásico en cultura ; dogmático en moral y realista en todo.              Todo esto se manifestara en diferentes grados y maneras dependiendo del Nakshatra donde se encuentre el Sol aquí y la situación del regente de Leo: El Sol.



Sol en casa 5                        En su propia casa el Sol despliega todo su poder y potencial,facilitando a estos nativos la posibilidad de realizarse y expresar plenamente su individualidad ante el mundo. Favorece la posibilidad de vivir el tipo de existencia que se desea y de desarrollar su vocación, ya sea profesional o artística. Es una posición muy buena para el arte en todas sus facetas, dando muchas posibilidades de lograr éxito o fama. Encontramos con mucha frecuencia esta posición en los mapas astrales de artistas famosos o universales.                El Sol en la casa quinta también favorece el éxito en todas las profesiones relacionadas con el ocio y el entrenemimiento. El destino de estas personas suele ser afortunado, rico en placeres y diversiones, y su vida amorosa y sexual muy destacada o intensa. Son gente siempre muy atractiva y magnética, parecen haber nacido para gozar de la vida en todos sus posibles ámbitos y para ser amados y venerados por sus semejantes. Tienen muchas posibilidades de tener suerte en los juegos de azar y la especulación. Asimismo, es una excelente posición para la paternidad o la maternidad y cabe la posibilidad de que tengan algún hijo especialmente brillante o que podría destacar en la vida. Fomenta el éxito en profesiones relacionadas con la enseñanza o la pedagogía. Si el Sol está afligido, puede potenciar un carácter egocéntrico y dar personas que disfrutan sin ningún escrúpulo de todos los placeres de la vida y sin pudor recogen los frutos que han sembrado otros.



Sol en sextil con Júpiter                                                                                                                             Te hace afortunado, generoso, exuberante, entusiasta, feliz y más grande que la vida. Usted es una persona genuinamente buena y debe disfrutar de relaciones armoniosas con todos. A pesar de que siempre estás contento con lo que tienes, probablemente estarás muy cómodo y tendrás más de lo que necesitas. A veces estos aspectos tan afortunados pueden hacer tu vida tan fácil que te vuelves pasivo y no aprendes a luchar por las cosas. Sin otros aspectos desafiantes en su carta, usted podría volverse perezoso y sentirse impotente en tiempos difíciles.

El Sol en trígono/sextil con el Nodo Norte.                                Usted lo hace bien en la mayoría de circunstancias, con la mayoría de personas. Las condiciones de su vida, en general, le son favorables. Con poco esfuerzo usted superará cualquier obstáculo.



Capitulo 4: Emociones, Apegos, zaona de Confort:


El signo donde se encuentra la luna                                          El signo lunar nos habla del medio ambiente en que hemos pasado en otras vidas y de los apegos incoscientes que hemos desarrollado, también se dice que nuestro signo lunar es muy probablemente el signo solar que fuimos en otras encarnaciones, por esa razón la luna con frecuencia nos ancla al pasado impidiendonos asumir los retos de esta vida. Mientras que el signo solar marca la posición que ocupaba el sol en el firmamento en el momento de nuestro nacimiento, el signo lunar viene determinado por el lugar del cielo en el que se encontraba la luna en dicho instante. El simbolismo del signo solar esta relacionado con la voluntad, autoestima, deseo de querer hacer y en general con cualquier aspecto relacionado con la consciencia. El simbolismo del signo lunar implica receptividad, emociones, sentimientos y conexión con el inconsciente. La Luna aporta matices a nuestro signo solar que son fundamentales a la hora de conformar nuestra personalidad.



La casa donde se encuentra la luna                           La posición de la luna en las casas astrales determina mucho de nuestro comportamiento. La posición de la luna indica un momento importante en la vida familiar y social de una persona. La luna es el comportamiento emotivo, la intuición, la energía creadora y femenina, la madre, el hogar. Por su parte las casas son la imagen más externa de una persona, son las características que vemos más a flor de piel, la primera impresión de una persona, los rasgos, el cómo se presenta en el mundo, a diferencia de las características de los signos que son más profundas que las características de las casas (más externas). En su tránsito por las diferentes casas la luna influirá positiva o negativamente de acuerdo a las conjunciones planetarias según carta astral de un individuo.

Luna en la casa I                                 Favorece el desarrollo de una gran sensibilidad, inspiración, intuición y fantasía, pero también puede conducir a un carácter variable o un poco "lunático", con frecuentes cambios de estado anímico, especialmente si está mal aspectada. El corazón prevalece sobre la cabeza en el gobierno de sus destino y hay un predominio del mundo onírico y del inconsciente, que tiene una gran influencia sobre la personalidad. La sensibilidad de estas personas es tan grande que parecen tener antenas con las que captan los estados de ánimo de quienes los rodean, y al mismo tiempo son como esponjas que absorben todo lo que perciben a su alrededor. Llevada a su extremo es una posición ideal para un médium. Por lo general, estas personas tienen una mayor tendencia a adaptarse a las circunstancias que a intentar modificarlas, y también son más propensas a eludir los conflictos que a afrontarlos, y mucho menos aún a provocarlos. Son profundamente humanos y sinceramente bondadosos, protectores y maternales y siempre desean agradar a sus semejantes. Es una influencia profundamente femenina, y las mujeres ocupan un lugar preferente en la vida de estos nativos, desde la madre a la esposa o las amigas. Son personas que albergan en su interior todo un gran universo de sueños y fantasías, pero a menudo les falta valor y energía para materializarlo en la vida real. Tienen predisposición a un carácter tímido y a un temperamento linfático. Si está afligida, puede favorecer un carácter obsesivo o neurótico, histérico o con una fuerte inestabilidad emocional.



Luna en oposición con Júpiter                                                                 Usted es generalmente una persona optimista, generosa y atractiva que otros encuentran cálida y amigable. Puedes parecer intenso y exagerado a veces, pero esto es sólo parte de tu personalidad burbujeante y la gente lo acepta. De hecho, se suma a tu popularidad.Pueden alcanzar el éxito para luego entregarse a una vida cómoda y ociosa. Sin embargo, en este caso tienden a ser inquietos, negligentes, descuidados o autocomplacientes. Pueden mostrarse un poco holgazanes, como si su natural optimismo los llevara a creer que las cosas lloverán del cielo. Tienden a entregarse a los placeres de manera desmedida, sobre todo a los de la mesa.    Son dados a hacer grandes promesas que muchas veces luego no cumplen, tienen propensión a actitudes extravagantes, exageradas u ostentosas. Corren peligro de seguir un camino poco adecuado espiritualmente, cayendo en la credulidad o la superstición, o en actitudes fanáticas de cualquier tipo. Asimismo, cabe la posibilidad de que tengan problemas o dificultades en los viajes en el extranjero.

Luna cuadratura con Mercurio                                                                  Crea un alto grado de tensión entre tu corazón y tu mente. Esto no es una guerra abierta sino un cuestionamiento continuo o un debate interno entre sus pensamientos y sentimientos. El resultado final es un genio intelectual o creativo, pero el proceso en sí mismo puede hacer estragos en su vida personal. Cualquier cosa que te parezca importante o sobre la que tengas una opinión está sujeta a tus preguntas, a la indecisión y a la variabilidad de tus emociones o intereses. Esto puede tener un efecto particularmente perjudicial en sus relaciones íntimas. 

Luna en sextil/trigono con el Nodo Norte                                 Indica una naturaleza emocional firme y tranquila. En la carta de un hombre, atraerá a una mujer que le ayudara mucho. El temperamento es alegre y la salud es afectada benéficamente. La personalidad se lleva bien con el publico

Luna conjunción Lilith:                                                   Fuertes emociones en el relación con el lado salvaje o femenino natural e incontrolable en la persona. Fluctuaciones intensas del estado de ánimo si falta enraizamiento, o bien, si hay buenas raíces, vivencia del espectro completo de las posibilidades emocionales disponibles para el ser humano.



Capitulo 5: Intereses y Habilidades Mentales:


El signo donde se encuentra Mercurio                                    Mercurio representa la comunicación, el intercambio de ideas, la forma de entender el mundo y comunicarnos con los demás. Representa también el intelecto. Nos describe las facultades intelectuales del individuo y sus cualidades en el habla, la escritura y los estudios. El Signo que ocupa Mercurio en el mapa natal representa nuestro proceso de pensamiento y nos indica cómo aprendemos, así como la forma en que nos comunicamos e intercambiamos nuestras ideas con los demás. 

Mercurio en Cáncer                              Personas imaginativas, fantasiosas, de mente intuitiva y con gran memoria. Son muy sensibles y a veces sus emociones pueden influir en sus pensamientos. Cambian de opinión con facilidad.Tienen una mentalidad subjetiva y son poco lógicas, guiándose más por la intuición y el instinto que por la razón. Da un claro intelecto, una buena memoria y una superlativa adaptabilidad. Las personas con esta posición se acoplan en cualquier lugar u ocupación que encuentren y se adaptan a las opiniones e ideas de los demás. Son amantes de las alabanzas y de la adulación y, por consiguiente, tienen mucho cuidado de no hacer alguna cosa por la cual puedan perder la buena opinión que de ellos tienen los demás. Son muy sensibles y a veces sus emociones pueden influir en sus pensamientos. Cambian de opinión con facilidad. Tienen una mentalidad subjetiva y son poco lógicas, guiándose más por la intuición y el instinto que por la razón. En Cáncer, Mercurio produce una mente que es muy intuitivo. Estás más influido por una apelación a los sentidos, que por lógica o sentido común. Tu pensamiento está regulado por patrones emocionales profundos, muchos de los cuales pueden tener sus raíces en tu subconsciente.                                 El pensamiento objetivo no es fácil para ti porque tus prejuicios parecen que te obligan a tomar ciertas decisiones y pasar por alto ciertos hechos que no están de acuerdo con tus internos deseos iniciales. Tu memoria es excepcional, especialmente para los nombres, recuerdas fechas y acontecimientos históricos. Tienes un profundo conocimiento de la historia o cualquier reliquia del pasado. Tus respuestas a los problemas presentes son frecuentemente extraídas de los acontecimientos pasados. Es muy influenciable por los que te rodean, por tu temprana formación, y por las opiniones de amigos y familiares. Te sientes muy cerca de la familia, incluso de los amigos. La lealtad y el patriotismo son muy profundos en tu naturaleza.                                 Parece que aprendes mejor por la información a través de la experiencia de la vida, como por ósmosis. Eres receptivo a los mensajes subliminales o a las interferencias sutiles que recibes.  Puede ser difícil explicar por qué uno se siente incómodo con alguien, pero tú sí. Una de las principales ventajas de esta colocación es que eres simpático y te gusta escuchar. Sin embargo, hay que tener cuidado de no identificarte demasiado con los problemas de los demás o asumir sus problemas como si fuesen tuyos. Mercurio en Cáncer es sensible y retraído. Son muy reflexivos con los demás. Son tímidos y no pueden por hablar de todo, incluso pueden responder con lentitud, dando la impresión de ser un pensador profundo, y lo es. Les gusta meditar sobre un problema, y reflexionar sobre sus experiencias. Son grandes oyentes, y realmente pueden tomar decisiones más rápidamente de lo que parece.                                     Ellos toman las cosas muy personalmente, lo que puede parecer que están a la defensiva. Al mismo tiempo, pueden hacer que uno se sienta protegido junto a él. Puede parecer que está escondiendo algo, incluso cuando no es así, lo que puede causarle algunos problemas. Mercurio en Cáncer aprende mejor cuando se siente emocionalmente equilibrado. Pueden recordar mucha información, aunque prefieren, paso a paso, centrarse en un tema y tener un enfoque realista de sus problemas, también son buenos para ponerse en el lugar de la otra persona. A Mercurio en Cáncer no le gusta discutir, y encontrarán alguna manera de evitarlo si es posible, aunque al mismo tiempo, son buenos para empezar una discusión, y lo hacen con mucha sutileza, para luego sentirse herido cuando otros sostienen la espada. Se sienten atraídos por la poesía y el romance. No se preocupe si se retiran por un tiempo antes de tomar una decisión… eso les ayuda a descubrir sus propias opiniones sobre el asunto en lugar de ser influenciados por otros. No les gustan las distracciones porque necesitan centrarse en las cuestiones que los ocupan. Son muy buenos oradores y escritores. Mercurio en Cáncer tiene un talento para sentirse a gusto con su audiencia. Es muy intuitivo, pero no es fácil para ellos ser objetivos. Aprenden mejor a través de la experiencia y son muy receptivos a los mensajes subliminales. Tienen un profundo reconocimiento por el pasado histórico y probablemente les gustaría trabajar en un museo o en una biblioteca con libros antiguos. Mercurio en Cáncer es muy leal y patriótico. Son criaturas de hábito, y la falta de rutina les molesta. Mercurio en Cáncer es muy considerado con los demás, que genera simpatía y apoyo cuando lo necesitan. Son muy buenos dando consejos maternales. Cuando están molestos, tienden a ponerse de mal humor, no pueden concentrarse lo suficiente en este momento para reaccionar con un razonamiento práctico. Pueden estar a la defensiva cuando critican. Mercurio en Cáncer sabe leer entre líneas, por lo que no son fáciles de engañar. Mercurio en Cáncer también sabe sacar provecho de su caparazón cuando se sienten incómodos o en situaciones difíciles.

La casa donde se encuentra Mercurio                                       Mercurio en las casas astrales nos da muchas informaciones sobre los temas más prácticos de la vida, de las relaciones con las personas más cercanas, familiares, amigos compañeros de trabajo o estudio. Influye además en la comunicación hablada y escrita, en el intelecto, el aprendizaje, las habilidades manuales, el movimiento, entre otras. En las casas Mercurio aporta a los individuos la energía necesaria para extraer ideas.

Mercurio en la casa V                              La creatividad se canaliza por derroteros intelectuales, siendo una posición muy favorable y apropiada para escritores vocacionales como pueden ser el caso de Victor Hugo o Wiilliam Blake.                             En su tiempo de ocio, a estos nativos les encanta entregarse a actividades intelectuales que satisfagan su insaciable curiosidad: leer, escribir, estudiar, aprender, así como viajar para conocer nuevos lugares y personas. Sienten deseos de brillar intelectualmente. Es una posiciónideal para un profesor.                   Mercurio es un planeta estéril, por eso es probable que las personas que tienen a Mercurio en la casa V tengan pocos hijos, o incluso no los tengan, pero de haberlos, éstos serán de naturaleza intelectual. Los hijos suelen ser dóciles e inteligentes y la comunicación con ellos será muy fluida y abundante, aunque también es posible que la relación sea más intelectual que propiamente afectiva.                    En el  amor, la cabeza domina sobre el corazón o los instintos. Es una posición favorable para los amoríos y aventuras sentimentales de carácter transitorio, pero no lo es tanto para una relación estable. Propicia las dudas e inconstancia en las relaciones, o, en otros casos, las relaciones sentimentales pueden tomarse como un juego. Puede haber dos grandos amores a lo largo de la vida, o el nativo quizá tenga que elegir entre dos personas.                                         En el terreno sexual, la curiosidad predomina sobre la pasión. En ocasiones, el pensamiento se encuentra totalmente dominado or asuntos eróticos y sentimentales, mientras que otras veces el erotismo se vive más en el pensamiento que en la realidad.



Mercurio sextil marte                                                                       Este aspecto permite expresarse con facilidad. La persona podrá hacer realidad sus ideas y sus proyectos. También tendrá una gran habilidad manual o intelectual (según el signo). Es favorable  para tomar decisiones o iniciativas y para convencer a los demás.

Mercurio oposición Urano                                                                     personas que pueden ser muy bruscas, y carecer de tacto, o bien excéntricos, de ideas exaltadas, extremistas o muy nerviosos. En algunas ocasiones pueden sufrir represión o prisión por defender unas determinadas ideas. Se exprsan siempre con gran franqueza y falta de discreción. En muchos casos son arrogantes y engreídos y en general muy obstinados en sus opiniones, sin aceptar consejos de nadie.

 mercurio oposición Neptuno                                                                    Son personas dotadas de una increíble intuición, a lo que se une una rica imaginación y fantasía. A menudo sueñan despiertos y con frecuencia viven en las nubes, o están más en su mundo que en la realidad. Fácilmente pueden caer en el desaliento y en la falta de confianza en sí mismos, y su profunda susceptibilidad pueden hacerles sufrir mucho. Con frecuencia están distraídos o se muestran caóticos; sus fantasías tienden a ser alocadas o morbosas y sus ideas suelen tornarse confusas o descoordinadas. Sus impulsos emocionalese inconscientes los llevan a incurrir, en muchos casos, en importantes errores y, en otros, a caer en despistes y olvidar las cosas.

Mercurio trígono Plutón                                                                     Mente profunda, penetrante y muy persuasiva. A estos nativos los anima interiormente un profundo deseo de conocer y desvelar lo misterioso y, en general, de llegar al fondo de las cosas. Se sienten fuertemente impulsados a sacar a la luz los secretos ocultos y a penetrar en los misterios. Consideran que eso es algo en extremo importante, incluso para su supervivencia. Y es que estos nativos creen que el conocimiento es poder e incluso un elemento fundamental para le existencia.  Gran capacidad para comprender la energía oculta de las cosas, tanto si es científica como espiritual, y están dotados de una habilidad natural para descubrir grandes secretos y  misterios.

Mercurio aspecto armónico Ascendente                                                           Potenciarán la capacidad intelectual y propiciarán el éxito y la brillantez en los estudios. también son muy positivos para la comunicación con los semejantes, tanto hablada como escrita. Todas estas cosas traerán éxitos y reconocimiento a estos nativos. 



Capitulo 6: Áreas que usted disfruta:


El signo donde se encuentra Venus                   Venus simboliza la búsqueda de la armonía a través de las relaciones, del amor o de las artes. En el mapa natal representa las cosas que nos gustan, lo que nos atrae y nuestro deseo de relacionarnos personal y socialmente. Venus se asocia también a la sexualidad y al impulso femenino. En el mapa natal de una mujer, Venus y la Luna revelan aspectos importantes de su identidad femenina, mientras que en la de un hombre, nos dicen la imagen que tiene de lo femenino y lo que le resulta atractivo. 

Venus en Cáncer                             Sensibles, receptivos, protectores en las relaciones. Les gusta cuidar de su pareja y que les cuiden, y son algo dependientes en el terreno amoroso. Hogareños. De lazos familiares fuertes, se sienten bien en el hogar, con la familia y con los niños. El matrimonio les aporta seguridad. Esta posición da a la persona una imaginación muy fructífera y la hace muy propensa a ponerse en contacto con los habitantes del mundo invisible, o por lo menos a dedicarse a alguna fase devocional de la religión; pero esto es peligroso, porque Venus mete la pata atrayendo a gente sin seleccionar o sin discernimiento, y la persona es propensa a verse dominada por los peligros de la mediumnidad. Estar en pareja significa excluirse de la frialdad y del ruido del mundo, para pasar momentos en la cocina o frente a una chimenea y dedicarle cierto tiempo al ser amado. Venus en Cáncer necesita su espacio y un tiempo especial para alimentar una relación, para abrir su interior y seducir el otro poco a poco, creando un fuerte lazo basado en la comprensión, la familiaridad y la empatía. Si Venus está en Cáncer en tu mapa, eres profundamente sensible. Esta sensibilidad extrema significa que los sentimientos pueden ser fácilmente heridos y tratas de ocultarlo fingiendo que no importa.                                Tienes un buen corazón y simpatía como naturaleza, pero tu estado de ánimo puede ser fluctuante e impredecible. Te acercas a las relaciones de amor con ternura y gran necesidad de cariño, pero siempre hay un sentido de precaución también. Sabes que puedes ser herido con facilidad y por eso te protejas en todo momento. La actitud hacia las relaciones es maternal, aferrándote con fuerza a tus seres queridos. Tienes que estar bien anclado en una relación porque la sensación de seguridad y la estabilidad es importante para ti. Te gusta demostrar tu amor con tu pareja y darle señales claras de que sus sentimientos profundos son apreciados. Para ti, el amor es el hogar, un nido que es seguro. Cuando alcanzas esta sensación de seguridad, haces todo lo posible para alimentar el ego de tu pareja y sus ambiciones. Evita la tendencia a ponerte de mal humor o de sentir lástima de ti mismo. A veces las emociones asumían el control, y el sentimentalismo te vuelve loca. Exiges mucho del romance y seguramente tendrás algunas desilusiones por el camino. No puedes estar con una persona que no proporciona la estabilidad que debes tener. Así que en última instancia debes pasar por algunas rupturas cuando descubras que no tiene ese atributo. Cuando un amor estable viene, la relación será permanente. Venus en Cáncer quiere una relación seria, previsible. Son sensibles y anhelan la seguridad, la comodidad y el amor. Muestran su amor por su pareja, cuidando de él. Están más atentos a los sentimientos de su pareja que de sus palabras, y pueden recurrir poniendo mala cara o quedándose en el silencio para llamar la atención. No les gusta racionalizar demasiado y recibir un trato impersonal. Las confrontaciones emocionales no los asustan en absoluto, sin embargo, con frecuencia tienen miedo de ser dañados. Tienen una buena memoria, y es difícil que se olviden cuando les hacen daño. A veces se retirará en sí mismos, y puede ser difícil conseguir que vuelvan a su actividad pública. Les gusta acurrucarse y aprecian los gestos sentimentales. Están estrechamente unidos a su casa y su familia. El rechazo es una de sus más grandes temores, y pueden intentar algunos trucos para saber si son amados.                                      Necesitan sentirse seguros y ser cuidados. Cuando estas necesidades son atendidas, es paciente, amoroso y confiable.  Insisten en la sinceridad con su pareja, y te sorprenderás lo bien que pueden recordar cada palabra que dices o cada cosa que hagas. Venus en Cáncer de persona es muy intuitiva, y no le resulta fácil leer tus sentimientos, en consecuencia, te cuidará. Esto puede ser reconfortante o intimidar, dependiendo de cómo su pareja reacciona a esta capacidad de entrega. Aunque no siempre son conscientes de su propio encanto, pueden ser muy atractivos para el sexo opuesto. Se siente atraídos por aquellos que los necesitan, y pueden terminar haciendo que sus seres queridos siguen con éstas necesidades. Son muy sensibles y reaccionan emocionalmente a cualquier circunstancia. Pueden ser heridos con facilidad, a pesar de que tienden a ocultar esta vulnerabilidad tras su dignidad. Son buenos oyentes y tienden a ser cautelosos en el amor porque tratan de protegerse. Como amigo, es experto en crear una segunda familia con sus amigos. Disfrutan de las nuevas tradiciones, y suelen ser amables en las fiestas familiares. Son leales y les gusta mantenerse en contacto, sin importar la distancia. Son buenos atrayendo amigos, aunque si se lastiman emocionalmente, pueden tener dificultades para volver a confiar de nuevo. Son muy impresionables, y puede acabar recogiendo en el estado de ánimo de la persona con quien están compartiendo. Son creativos, y pueden expresarse a través de las artes, a través de la curación o por medio de las relaciones. Les gusta usar su creatividad, como forma de alimentar a los demás. Venus en Cáncer tiene un gran corazón. Esto es muy atractivo para los demás. También parecen sabios y están rodeados de un calor que envuelve los que le rodea. Una vez que ganan confianza, son muy cariñosos. Si te sientes atraída por una persona con Venus en Cáncer, debes tomar el tiempo necesario, no seas demasiado directo con él. Pueden parecer distantes, pero en realidad están observando todo lo que haces. Aprecian el esfuerzo cuando preparas una buena comida o hacer algo creativo.

La casa donde se encuentra Venus                                                Venus en las casas astrológicas designa aquellas áreas de nuestra vida representadas en nuestra carta natal en donde somos más propensos a expresar nuestras emociones y talentos artísticos.

enus en la casa IV                                 Fomenta el amor por la familia y el hogar y, de forma especial, por la madre, que puede a su vez tener características "venusinas" a nivel físico o emocional -bella, dulce, cariñosa-. En general, favorece la relación con los padres y las personas con las que convive. Atrae la paz, la felicidad y la armonía familiar. El hogar será bello y confortable, estará decorado con muy buen gusto y reinará en él una atmósfera de sensualidad o refinamiento. Es una posición que predispone a una vida íntima feliz y agradable, y posibilita la realización de actividades artísticas en el hogar, ya sea de modo profesional o por motivos de ocio.                                       Estas personas tienden a convivir con mujeres -madre, esposa, hermanas, amigas, etcétera-, incluso hay posibilidad de que tengan hijas, o de que el hijo primogénito sea niña -como en el caso del rey de España Alfonso XII que tenía a Venus en la cúspide de la casa IV-. Asimismo, la persona podrá encontrar el amor en una persona que tenga parecido con la madre o relación con ésta, o con la familia en general; alguien que podría vivir en el lugar donde la persona ha nacido o reside. Aparte de esto, hay cierta tendencia a que el verdadero amor, o la felicidad, se consigan en la segunda mitad de la vida, o incluso en el final de la misma



Venus cuadratura Júpiter                                                                     Estos nativos pueden ser personas extravagantes, o con tendencia a la hipocresía, o bien demasiado autoindulgentes. También pueden ser perezosos, de carácter vanidoso o de naturaleza licenciosa. Corren peligro de caer en la inmoralidad o de abandonarse a todo tipo de placeres hedonistas. El amor siempre suele traer consigo dolor o desilusión, tanto en hombres como en mujeres. En general tratan de ser el centro de atención y muchas veces les gusta dar la nota dramática. Tienen posibilidades de despilfarrar el dinero por un exceso de optimismo que no les deja ver la realidad, o sufrir pérdidas debido a estafas o traiciones. También pueden ser un desastre en los negocios, realizando inversiones imprudentes. 

Venus contacto Lilith:                                                    Aprendizaje acerca de las confianza en el instinto respecto de las relaciones, valores, recursos personales y dinero. Potencial para sentir en el cuerpo qué personas, actividades, opociones y elecciones son las correctas, más allá de las apariencias.



Capitulo 7: Su disposición a la acción:


Marte en la carta natal                       El planeta Marte rige la energía y la motivación que tiene cada uno y dónde la enfoca y su posición en la carta natal también da información sobre el trabajo que la persona puede llegar a desarrollar. Marte es un planeta que en su tránsito por los diferentes signos va influyendo sobre las personas, haciendo que cambiemos en qué ámbito de nuestra vida enfoquemos nuestra actividad, fuerza, y capacidad de lucha. También es un planeta bastante competitivo y agresivo, que rige en las relaciones la atracción casi irresistible, los impulsos y la pasión.                                       Marte representa la capacidad de decisión, la energía que se emplea en las acciones. Simboliza el espíritu competitivo, el afán de conquista y los actos instintivos de la persona. Marte también se asocia a la agresividad y a la sexualidad. En la carta natal de un hombre, junto con el Sol, representa parte de su identidad masculina y en la de una mujer, su imagen de lo masculino. El signo en el que se encuentra Marte en la carta natal indica cómo vamos en busca de lo que queremos, la forma en que hacemos las cosas y también cómo nos reafirmamos.

Marte en Virgo                         Marte en Virgo es sinónimo de prudencia y orden, la energía está canalizada y medida. La actividad se concentra en pocas actividades, hay tendencia a la simplificación, y a quedarse solo con los proyectos y relaciones importantes y eliminar aquellas que le restan energía. En el signo regido por Mercurio, Marte otorga agilidad mental, audacia e ingenio. Así como también objetividad y sentido práctico. En el amor tienden a ser fieles y disfrutan de la convivencia con la otra persona, no necesitan grandes muestras de amor, sino que prefieren los pequeños detalles.                             Son personas críticas y analíticas que prestan mucha atención a los detalles. Se autoafirman siendo eficaces, prácticos, precisos, perfeccionistas y muy trabajadores. Sus impulsos sexuales pueden estar algo reprimidos. Comprensivos a la vez que exigentes. Canalizan su acción sirviendo a los demás.

La casa de Marte                                                                 Marte en casas astrológicas expresará aquellas áreas de nuestra vida en donde obtendremos una mayor energía vital y dinamismo para emprender las acciones con las que se identifiquen la energía marciana y que también serán expuestas a la rebeldía y al lado agresivo de marte tratándo de imponer a los demás.

Marte en casa VII                    El planeta de la guerra no se encuentra adecuadamente situado en la casa del matrimonio y las uniones. Puede propiciar matrimonios precoces, o contraídos de forma impulsiva o precipitada, consecuencia de amores pasionales o "flechazos". En otros casos, la unión puede comportar discordias y enfrentamientos con la familia propia o la del cónyuge, estableciendo en general una relación agresiva con el entorno. Por otra parte, si el planeta está afligido o mal aspectado, hay posibilidades de viudez, o bien puede traer discordias y conflictos con la pareja y, llegado el caso, el divorcio. El cónyuge, tanto si es varón como mujer, puede  tener rasgos claramente "marciales": agresivo, combativo, de carácter fuerte e hiperactivo.                                     El nativo tendrá enemigos declarados con los que luchará abiertamente, por eso no es extraño encontrar esta posición en los horóscopos de caudillos militares que se enfrentron a pueblos enteros. Por ejemplo George Washington el primer presidente de Estados Unidos. Es una posición desfavorable para los procesos judiciales, y al mismo tiempo es probable que los haya en abundancia y que sean especialmente tensos o crispados. Hay peligro de ruptura de contratos, así como de incumplimientos con socios, o conflictos violentos con ellos.



Marte sextil Plutón                                                                          Da una fuerte voluntad y determinación para tener éxito. Te hace sentir con seguridad y confianza, con un poderoso carisma y atractivo sexual. Usted puede ser una persona muy intensa que lucha por causas sociales, y puede tener talentos proféticos de orocultores. Usted tiene un suministro aparentemente interminable de energía y la aplica de manera constructiva. Tu fuerte ego quiere ser notado dejando una marca en el mundo. Esto es algo saludable y puedes ganar fácilmente la cooperación y ayuda de otros debido a tus cualidades de liderazgo.

Marte contacto Lilith:                                                            Deseo y voluntad consciente en contacto con el lado salvaje interior. La reactividad instintiva natural de Marte es potenciada por Lilith para salir de situaciones de sometimiento y alinearse con lo que es mejor para salir adelante. Desarrollo de la sabiduría natural para darle cauce a la energía de los impulsos.

Marte conjunción Descendente                                                                                                     Este aspecto te hace muy atractivo y competitivo. Tienes un espíritu de lucha y lo más probable es que te enfrentes a varias batallas en tu vida. Usted debe tener pocos problemas para atraer a un socio. Las nuevas amistades y romances pueden implicar atracción instantánea y pasiones muy fuertes. Usted tiene mucha energía para darle a su pareja y ellos también le dan mucha energía, a veces las relaciones pueden terminar tan rápido como empezaron, pero siempre son apasionados. Su apasionada energía y competitividad pueden parecer amenazantes para otros, lo que puede causar respuestas agresivas de su parte. También es posible que usted se irrite fácilmente o se enoje por las acciones de otras personas, la mayoría de las veces en sus relaciones uno a uno.

Aspecto disonante Marte-Medio Cielo                                             Usualmente significa que su madre, aunque posiblemente su padre, tuvo una influencia especialmente fuerte en su desarrollo temprano. Esto creó sentimientos muy fuertes de una manera u otra hacia ellos que se sienten bien en la edad adulta. La manera en que esta influencia de los padres afecta su sentido interior de seguridad puede tener consecuencias en su comportamiento, relaciones y carrera. Pero si usted creció rodeado de ira, odio o violencia, el dolor emocional y los problemas para comunicar sus deseos son de esperarse. El aferrarse a la ira puede resultar en terquedad, frustración, mal control de los impulsos y comportamiento antisocial. 



Capitulo 8: Áreas que le producen crecimiento y Expansión:


El poder y significado de Júpiter en los signos                                                                                                                                       El significado de Júpiter en los signos es que dependiendo de donde este planeta está localizado, es en esa área de la vida que tendrás mayor tendencia de crecimiento. Por eso, él está vinculado a las creencias y religiones, pues trae una perspectiva de vida más amplia.

Júpiter en libra                        Cuando analizamos Júpiter en Libra, percibimos que el nativo que posee esa posición en el la Carta Astral es una persona que sigue sus objetivos con base en el placer. De este modo, ella logra realizar todos sus objetivos usando su encanto, forma sociable y compañerismo sin límites. Su sentido de la justicia está muy desarrollado. Es importante para ellos que en sus relaciones reine la armonía y pueden llegar a descuidar sus propios intereses a favor de los de los demás.

Júpiter en las casas                                                        Júpiter en casas astrológicas designa el área de nuestra vida que se representa en la carta natal donde estamos predispuestos a recibir beneficios o recompensas, bien mediante el desempeño de nuestro trabajo o actividades. o mediante asociaciones de familiares, amigos o pareja que interfieran positivamente en nuestra economía o estatus social, la interpretación puede estar condicionada por las influencias que reciba júpiter en la carta.

Júpiter en casa VII                                   La suerte, el éxito, la elevación económica y social o, en algunos casos, la fama, llegarán a través del matrimonio, de una unión o una asociación. Muchas veces el cónyuge será rico, famoso o muy influyente, y tendrá rasgos claramente "jupiterianos" en su personalidad y apariencia: optimista, expansivo, noble, humano, bondadoso, idealista. En ocasiones, puede haber más de un matrimonio, sobre todo si Júpiter está en un signo mutable. Si el planeta está afligido, la tendencia se desvirtúa o se lleva al extremo, de forma que puede propiciar matrimonio por dinero o interés. Las asociaciones suelen producir grandes beneficios materiales o espirituales y a menudo conducirán al éxito. A estas personas les irá mucho mejor actuando en unión con otros que de forma individualista. Es una posición excelente para un abogado, que tendrá éxito y al que la suerte acompañará en sus pleitos. Pero sea cual sea la profesión de estas personas siempre habrá una tendencia a alcanzar victorias y reconocimiento enlos juicios y en asuntos legales o administrativos, lo que les aportará importantes ventajas materiales o sociales.                        Estas personas siempre tienen una excelente relación con los que les rodean, son buenos, generosos y llenos de tacto, lo que favorece que reciban apoyo o estimación. Son personas extrovertidas, muy sociables y exquisitas, que saben cómo atraer la ayuda o el favor de los demás. Tienen una innata capacidad para escuchar, ponerse en el lugar de los otros y, en general, sacar lo mejor de las personas.  



Júpiter contacto Lilith:                                                    Diálogo interno entre el instinto salvaje y la fe, la esperanza y las creencias. Oportunidades para poner a prueba los fundamentos de las creencias: ¿vienen de la mente o enraízan en un lugar interno? Aprender a abandonar cualquier creencia que desconecte a la persona de su cuerpo y de la naturaleza. Aproximación a las creencias de una manera pre-lógica, pre-racional, para que haya apertura a la vida y permitirse sentir intuitiva y visceralmente dónde hay oportunidades y dónde no.

Júpiter en  trígono/sextil con el Nodo Norte.                              Sea cual fuere la dirección que tome su vida esta en sintonía con la intención de su alma. Tiene oportunidades de corregir los excesos o errores de vidas anteriores.



Capitulo 9: Áreas que son un desafío para usted: Saturno en la carta natal                                                                                                            Saturno está relacionado con la fuerza de voluntad, la responsabilidad, la concentración y la constancia. Simboliza el sentido del deber de la persona y su actitud frente a las normas establecidas por la sociedad. Prevalece lo material sobre lo espiritual. El signo en el que se encuentra Saturno en la carta natal indica las cualidades que a la persona le cuesta más expresar y desarrollar, dónde encontrará dificultades y deberá esforzarse más.

Saturno en Acuario                                   Miedo a ser excluido de un grupo o a sentirse diferente. La persona debe aprender a aplicar su mente innovadora de una forma práctica y disciplinada.Es una de las posiciones mejores y más potentes del planeta, ya que en este signo, que es su segundo domicilio, Saturno muestra su lado más intelectual y espiritual, desplegando sus más elevadas virtudes. Aporta rigor, trabajo, disciplina y sentido común a los altos ideales de Acuario, haciendo posible que ésos se lleven a la práctica. Es una posición magnífica para el cultivo de las ciencias, ya que aquí se combinan la intuición, así como la inventiva y la originalidad del signo, con el rigor realista y científico del planeta. De personalidad seria y reservada, con gran capacidad de concentración pero también interesados por el bienestar y el progreso de la humanidad, estos nativos son responsables, trabajadores y estudiosos, al tiempo que sociables y amistosos. Por otro lado, son personas leales y fieles en la amistad o a los grupos a los que se vinculan, tanto en el ámbito social como en el laboral. Sus relaciones son muy importantes y duraderas, cimentadas sobre raíces muy profundas; tienen pocos amigos pero muy buenos. Sin embargo, salvo que otras posiciones indiquen lo contrario, en ellos siempre predomina la cabeza sobre el corazón y la razón prevalece sobre las emociones. Pueden no ser grandes filántropos pero fríos, su humanismo nace de la mente, no del corazón. Si el planeta está afligido, estos nativos pueden sentirse aislados, o creerse superiores a los demás. También pueden utilizar a otros para que les resuelvan los problemas.

La casa de Saturno                                           Mientras que Júpiter evoca una sensación de optimismo y de expansión ilimitada en la casa en que está ubicado. Saturno suscita una experiencia casi diametralmente opuesta. En la casa donde está saturno no sentimos que la vida sea benévola o confiable, sino que más bien anticipamos las dificultades, decepciones y restricciones relacionadas con esa esfera de la vida, por lo que ahí nos andamos siempre con ojo y mucha cautela. Solemos enfrentarnos con restricciones, limitaciones y un sentimiento acosador del deber, las responsabilidades y las conveniencias y obligaciones de la vida.

Saturno en casa XII                                 Si Saturno en esta posición nos amenaza con las pruebas más grandes, largas y dolorosas. Los enemigos ocultos pueden ser numerosos y especialmente temibles. Éstos tendrán los rasgos y características "saturninos", pudiendo ser personas de avanzada edad y mostrarse especialmente malévolos, constantes y peligrosos en sus ataques. Las peores adversidades amenazan al nativo a lo largo de su destino: desde la posibilidad de sufrir graves enfermedades crónicos que lo consuman o paralicen fatalmente, al peligro de conocer el hospital, el exilio o la cárcel; o bien de sufrir falsas acusaciones, robos o atentados. Por otro lado, hay un gran deseo ya sea consciente o inconsciente, de buscar la soledad, de aislarse o apartarse del mundo, siendo esta una posición frecuente en monjes y personas de gran espiritualidad. 



Contacto Saturno Quirón                                                                                                                                     Cualquier aspecto entre Quirón y Saturno es difícil, usualmente indica problemas con el padre y con figuras de autoridad. El nativo podría ser forzado a encontrar su propio sitio en el mundo como una consecuencia del abandono o abuso que sufrió durante su niñez. No será de extrañar que la sociedad y la cultura en general sean vistas con desconfianza y sospecha con esta configuración astrológica. Si los aspectos son armónicos, el nativo se toma su tiempo en aprender sobre su propia motivación, y podría convertirse en una poderosa figura de autoridad, en un maestro o en un líder. Si el nativo es incapaz de superar el cinismo que proporciona cualquier aspecto Saturno/Quirón, podría caer en la amargura y en rechazar cualquier contacto social.

Saturno cuadratura Plutón                                                                     Estas personas, tienen tendencia a rehuir sus responsabilidades, que son vistas como un grave problema y no como un premio o un merecimiento. El camino de sus vidas está plagado de dificultades, lo mismo que el camino hacia el éxito, por lo que recurrirán a "lo que sea" para lograrlo.   Sienten gran temor al infortunio y a las calamidades de la vida, lo que puede llevarlos a recurrir a toda clase de métodos para conservar su estatus o defender sus posiciones.

Saturno trígono/sextil Medio Cielo                                                                                                                            Puede llegar muy lejos en el ámbito profesional, material, intelectual o espiritual, pero casi siempre ocurrirá en la segunda mitad de su vida. El individuo tendrá gran ambición y será muy previsor además de estar dotado del sentido de la responsabilidad y la disciplina. Desde niño deberá afrontar grandes cargas y obligaciones de familia y el hogar. Es una persona que persigue la estabilidad y la consolidación en su vida profesional, material y familiar. Administrador excelente, como jefe puede ser muy severo o tiránico. 



Capitulo 10: Influencias generacionales:


Planetas transpersonales Urano, Neptuno y Plutón:                                                                    

Urano en Capricornio 1988 a 1995 (1905 a 1912)                             En Capricornio, Urano sacude los cimientos de las estructuras organizadoras del mundo, rompiendo con moldes pasados y abriendo nuevas vías de transformación social. Como resultado, los nacidos en esta generación tendrán que aprender a liberarse de cualquier expectativa de que sus esfuerzos personales puedan garantizarles continuidad y seguridad, (o al menos en la manera en que la generación de sus padres concebía la idea de continuidad y seguridad).

La casa donde se encuentra Urano                                                                              Urano en las casas astrológicas designa aquellas áreas de nuestra vida representadas en nuestra carta natal donde nos veremos expuestos a cambios repentinos e imprevistos y donde tenemos más posibilidades de desplegar nuestra capacidad de innovación anteponiendonos a comportamientos o roles estereotipados.

Urano en la casa XI                                            Urano en la casa XI impulsa y propicia las relaciones de amistad, especialmente con personas singulares, que se distinguen o diferencian de quienes las rodean, o siguen caminos ya sea contrarios o divergentes del resto de la gente. Los amigos pueden ser personas bohemias, reformistas, rebeldes, revolucionarios o de vida "extraña". Si el planeta está afligido, los amigos pueden estar mal vistos por el entorno del nativo. Las relaciones de éste se establecen de forma brusca, repentina e inesperada, pero pueden finalizar también del mismo modo. Hay en ellos una predisposición a los vaivenes o la inestabilidad de las relaciones y los sentimientos de simpatía o antipatía son poderosos y cambiantes. En cualquier caso, estos nativos dan un gran valor a las relaciones de amistad, en ocasiones mayor que a los lazos familiares o amorosos.   Están animados por elevados ideales de carácter humanista y aspiran a una hermandad universal, por lo que sienten atraídos por grupos religiosos, sociales o políticos de carácter progresista y filosofía humanista. También se interesan por grupos de carácter científico, cuyos trabajos hacen avanzar a la civilización. Igualmente los encontramos en grupos de carácter astrológico, esotérico o paracientífico, que investigan lo paranormal. En cualquier caso, las relaciones de las personas con Urano en la casa XI son siempre muy estimulantes e intelectuales, con gran énfasis en la libertad e independencia. 



Urano conjunción Neptuno                                                                     Da talentos creativos únicos y un enfoque poco ortodoxo de la espiritualidad y la moral. Tienes una libertad de expresión natural que inspira a otras generaciones. Te acercas a la vida sin ataduras por las restricciones de la tradición, la religión y las normas sociales. A tu imaginación se le permite correr salvaje en comparación con la mayoría de la gente. Esto le permite explorar, inventar y crear libremente en cada área de la vida. Algunos pueden encontrarte excéntrico, escandaloso, provocativo o rebelde, pero y qué. Estos son simplemente efectos secundarios de su ingenio, o genio creativo.

Urano trigono/Sextil Pluton                                                     Esta colocación significa una generación de personas que tendrán poderosos efectos sobre el resto de la cultura, porque serán los revolucionarios en el sentido más cierto. Deseos de hacer una importante contribución a la humanidad. Se hallarán muy ávidos e inquietos por cambiar, al mismo tiempo son lo suficientemente pacientes como para aprender cómo realmente provocar dichos cambios. Además indudablemente tendrán un impacto muy poderoso en toda la sociedad. Gran descubrimiento a favor de la humanidad. Es lo nuevo, lo extrañamente innovador y necesario para el futuro. Regeneración social. Libertad. Independencia, igualdad entre sus semejantes, abolición de las miserias y obstáculos. Mentalidad revolucionaria activa y positiva.

Aspecto armónico Urano Ascendente                                                                                                         significa que eres de mente abierta, creativo y experimental. Hacer lo tuyo a tu manera es muy importante para ti. Prefieres descubrir las cosas por ti mismo porque aprender por experiencia es más emocionante e interesante que la educación formal. Aunque la gente pueda encontrarte excéntrico, te aceptan por lo que eres porque eres vivaz, interesante y aceptas a todo el mundo. Empujas los límites de la sociedad y las relaciones. Sin embargo, su intención es más aumentar la conciencia que causar una evolución. Este aspecto significa que usted debe tener la libertad de ser tan independiente como quiera.





Neptuno en la casa XI                                              Los amigos de las personas con Neptuno en la casa XI tendrán rasgos y características "neptunianos": personas de vida extraña o bohemia, muy sensibles e intuitivas, que se mueven por elevados ideales filantrópicos y humanitarios, y relacionadas con el mundo artístico o espiritual. Los que tienen a Neptuno en la casa XI tendrán tendencia a unirse a grupos de carácter o finalidad espiritual, cuyas actividades a menudo son discretas y en ocasiones secretas: sectas religiosas, místicas, esotéricas, rosacruces, masónicas, cabalísticas, etc. También pueden vincularse con grupos de carácter humanitario, religioso o social, que dedican su energía a socorrer  a los más desfavorecidos. Sin embargo, no suele ser una buena posición, sobre todo si el planeta está afligido, ya que predispone a decepciones, desengaños o traiciones. Las amistades tienen un carácter inestable, confuso o nebuloso y los amigos pueden ser personas de poco fiar, o con quienes no se puede contar cuando realmente se los necesita; incluso, en ocasiones, pueden terminar convirtiéndose en enemigos.   Estos nativos se mueven entre elevados ideales humanitarios pero a menudo sin base en la realidad, lo que les ocasiona posteriores decepciones y desengaños. Son profundamente serviciales con sus amigos, a los que con frecuencia tienen que ayudar a salir adelante, y muchas veces dándolo todo sin esperar nada. Cuando el planeta está afligido, los amigos traicionarán al nativo, se aprovecharán de él o lo atacarán por la espalda.

La casa donde se encuentra Neptuno                                                                             Neptuno en las casas astrológicas designará aquellas áreas de nuestra vida representadas por la carta natal en donde expresaremos nuestra capacidad imaginativa y desplegaremos nuestro potencial para conectar con otros, aunque debemos ser extremadamente cautelosos, porque la influencia neptuniana ocasionalmente conduce a engaños y que no percibamos las cosas como son.

Neptuno en Capricornio                                    Neptuno transitó por Capricornio entre 1984 y 1998, período de profundos cambios radicales en el ámbito de la política mundial, protagonizados por la caída del muro de Berlín y de los regímenes comunistas, el final de la guerra fría y del enfrentamiento este-oeste. en la URSS llega el poder de Gorbachov y desmantela el aparato soviético, volviendo a la amistad con occidente. El planeta Neptuno y el signo de Capricornio son antagónicos y radicalmente opuestos, por ello no es buena posición para Neptuno. Favorece los miedos y fobias y los sentimientos de angustia o pesimismo. Asimismo crea una tendencia a la inestabilidad o incluso al caos en las estructuras políticas, económicas y de poder, apareciendo nuevas formas  políticas y de gobierno; finalmente fomenta el confusionismo o la falta de solidez en los asuntos materiales, aunque, por otro lado, es una generación que tiende a las desilusiones o decepciones relacionadas con los ideales, sueños o utopías. Sin embargo, tiene de positivo que la espiritualidad se vive de un modo más serio y responsable, con un  mayor rigor, orden, disciplina y sacrificio. Las visiones o los éxtasis místicos se pueden combinar o compatibilizar con la investigación, la sensatez y realismo mucho mayor, lo que propicia la aparición de verdaderos guías espirituales. Lo mismo sucede con la inspiración, intuición y presentimientos en el mundo científico, cuando se compatibiliza con el trabajo sólido, serio y riguroso.



Neptuno trígono/Sextil Plutón                                               Revolucionarios en el sentido más cierto. Ávidos e inquietos por cambiar, al mismo tiempo suficientemente pacientes como para aprender cómo realmente provocar dichas variaciones. Además indudablemente tendrán un impacto muy poderoso en toda la sociedad. Respeto por los valores humanos. Participantes activos en movimientos sociales.

Aspecto armónico Neptuno Ascendente                                                                                                      l Te hace una persona sensible, espiritual y contemplativa. Percibes el mundo a través de sentimientos e intuiciones que pueden ser difíciles de expresar con palabras. Sin embargo, a través de tus talentos creativos e imaginación compartes tu alma interior con el mundo de una manera que es innovadora e inspiradora para los demás. Eres romántico, apasionado, adorador y simpático. Pero siendo tan idealista y soñador, es posible que necesite una pareja que le ayude a mantenerse firme y a lidiar con las aburridas pero importantes áreas mundanas de la vida, como las finanzas.





Plutón en Escorpio                        Plutón ha transitado Escorpio entre 1984 y 1995. Se trata de su propio signo y eso significa que aquí Plutón actúa con la máxima potencia, y que su esencia se manifiesta del modo más puro, precipitando profundas y radicales crisis en todos los ámbitos. Los acontecimientos de este período confirman plenamente las expectativas teóricas: Mijail Gorbachov llega al poder en la Unión Soviética y comienza el desmembramiento definitivo de la misma, posteriormente cae el muro de Berlín, y tras él los regímenes comunistas de Europa del Este, y Alemania logra por fin su unificación. En estos años, cambia por completo el mapa del mundo, por ejemplo, Rusa ya no será enemiga de Estados Unidos, sino todo lo contrario. Oriente Medio se inestabiliza gravemente, Saddam Hussein ocupa Kuwait y tiene lugar la guerra del Golfo. Además, en estos años aparece una nueva enfermedad de transmisión sexual, el sida, se extiende por todo el mundo causando millones de muertos. También son los años dorados del pontificado de Juan Pablo II y de su cruzada contra el sexo, incluso dentro del matrimonio. Nuestro propio planeta sufre cambios trascendentales y se abre el agujero de ozono de la Antártida. Es asimismo la época en que se produce el máximo auge del ocultismo, aparecen multitud de libros y revistas sobre estos temas y se llevan a cabo importantes estudios e investigaciones. La generación nacida bajo los influjos de este tránsito será profundamente "plutoniana", es decir, luchará y abogará por transformaciones radicales en todos los ámbitos y se apasionará por sacar a la luz todos los misterios, especialmente los relacionados con la muerte y el más allá.

La casa donde se encuentra Plutón                                                                               Plutón en las casas astrológicas designará aquellas áreas de nuestra vida en las que tendremos que enfrentarnos posiblemente a dificultades de gran calibre, pero también donde tenemos más posibilidades de proyectar nuestra capacidad de regeneración.

Plutón en la casa IX                                     En la casa de las altas especulaciones filosóficas y espirituales, Plutón provocará una transformación profunda en esos ámbitos, tanto del propio nativo como de éste respecto a los demás. Encontraremos esta posición en grandes pioneros, reformadores o revolucionarios, tanto en el terreno político, filosófico o religioso, como por ejemplo en la Carta Natal de Santa Teresa de Ávila.   Estos nativos aborrecen por encima de todo los convencionalismos hipócritas y persiguen apasionadamente la verdad, aniquilando para ello todo lo que consideran falso o carente de valor. Plutón estimula profundamentee el anhelo de comprender los mecanismos y las energías fundamentales que rigen la vida del hombre, la naturaleza y el cosmos y fomenta un espíritu investigador y científico más inclinado al escepticismo que a la fe, más propenso a la suspicacia que a la credibilidad. Despierta asimismo el interés por el ocultismo y el mundo esotérico en todos sus aspectos. Estas personas buscan el poder para dominar a los demás por medio de su brillantez intelectual y sabiduría, o también ejerciendo un papel de liderazgo en el ámbito espiritual. Pero si el planeta está afligido, podemos encontrarnos con un fanático religioso o simplemente alguien de ideas radicales, que trate de imponerse a los demás a la fuerza a través de un camino de destrucción.  Son nativos fogosos y apasionados en la defensa de sus ideas. Un largo viaje o la estancia en otro país puede provocar una profunda transformación en su personalidad o su destino. Si Plutón está afligido, habrá asimismo mucho peligro de graves accidentes o incluso de muerto en un largo viaje o en el extranjero.



Aspecto Plutón Quirón                                                           El nativo con esta configuración es intenso, dramático y profundo. Puede haber heridas profundas y escondidas de su infancia que pudieran fortalecerle o dañarle más adelante en su vida. Con aspectos tensos, pueden haber grandes luchas a lo largo de su vida, además, existe la certeza virtual de alguna forma de abandono o rechazo recibido en su niñez. Será de Neptuno quien indique dónde es más fuerte el “idealismo”, sueños y deseos del nativo. Para las personas con este desplazamiento solo hay dos formas para sanar: conocerse a sí mismo y encontrar la manera de convertir el dolor en una herramienta para sanar a otros.

Aspecto armónico Plutón Ascendente                                                                                                            Proporcionan una poderosa fuerza de voluntad, poder de concentración y un gran valor, unidos a una enorme confianza en sí mismos. Por todo ello, este nativo es un líder y un organizador nato, con capacidad de iniciativa. Asimismo, muy luchador y competitivo, que afronta valerosamente los desafíos de la vida y alcanza gran influencia y ascendente sobre el medio que lo rodeo. 



Capitulo 11: Su lado Oscuro:


Lilith o la luna negra                                                                                                                                                                         A través de Lilith o Luna Negra, podemos conocer nuestro lado oscuro, que puede describirse como el aspecto más sumiso rebajado a los instintos y el más condicionado por las tentaciones. Lilith posee un espíritu independiente que disfruta de la libertad sexual. Es asociada a temas tabúes y los frutos prohibidos, son su deseo más profundo.                                                                                                                                                  En la carta natal de un hombre, la posición de la Luna Negra denota qué tipo de mujer desea profundamente. En una carta femenina, el posicionamiento natal de Lilith representa cómo se siente como mujer, su identidad y su relación con su imagen corporal. Esta Luna representa el placer y funciona a través de la seducción que es donde el deseo nos hace perder el control.                                                                                                    A continuación se detalla la interpretación de Lilith por signo, de todos modos siempre hay que tener en cuenta la carta natal como totalidad.

Lilith en Aries                  Es un impulso primario Lilith en Aries, ya que aporta cualidades personales distorsionadas, como la agresión y el egoísmo. El punto más delicado para los sueños de Lilith en Aries está en la afirmación, una cualidad relacionada con el signo de Aries, que puede ser agravada hasta el despotismo o ser así incompleto y generar un carácter débil e inseguro. Aparecen así conflictos internos y la persona afectada puede sentirse incómoda cuando es tolerante y más aún cuando responde al abuso con la misma dosis de ímpetu. Lilith crea estas lógicas entre la parte sana del ser y la parte irreflexiva, por eso nace un desequilibrio y los comportamientos son impulsivos y  contradictorios, hasta el punto que no logra gobernarlo. Aries está regido por el planeta Marte y entre los lados menos agradables tiene la agresividad, una cualidad que bajo la influencia de Lilith puede dar una actitud de mucho enojo y ser devastadora.



LILITH EN LA CASA I Cuando estudiamos el efecto de Lilith en las casas, encontramos que la primera posición (o Casa I) suele tener un fuerte efecto en la personalidad del individuo, ya que esta locación del mapa astral está vinculada con el ego. Lilith en  la Casa I habla sobre un aspecto de la personalidad que es negado, bloqueado o rechazado por el individuo. El sujeto intenta asumir un control férreo sobre cómo se expresa públicamente y es percibido por terceros. Por otra parte, al integrar la energía de la Luna Negra, puede aprovecharse el magnetismo profesional y la creatividad que caracterizan este emplazamiento (Lilith en Casa I), además de la facilidad de extraer lecciones positivas de las situaciones de contraste.

Capitulo 12: La herida más profunda:


Quirón-Nuestra herida                                                                                  Quirón es un cuerpo menor del sistema solar perteneciente a los centauros descubierto el 18 de octubre de 1977. Quirón en astrología simboliza el desgarro, la herida, aquello que no nos deja de doler, pero que por esa misma razón nos unifica a la condición humana. También es el don de curar a los otros a partir de nuestras propias heridas: el médico interior, el don de sanar que todos traemos. Allá dónde esté Quirón en la carta están nuestras cicatrices, pero también es la zona en la que más podemos crecer y demostrar nuestra naturaleza generosa y altruista.

Quirón en Leo                                 La herida habla claramente de un ego dañado. Por alguna razón la autoestima ha quedado tocada y cuesta recuperar la confianza en uno mismo. Existe inseguridad sobre las propias capacidades y la habilidad para brillar y ser creativo y auténtico. El reto implica encontrar el camino propio y volver a confiar en el potencial infinito que poseen todos los seres humanos, A nivel físico, afecta a la tensión y el corazón.                          



Quirón en casa VI                              Tiendes a rígidamente controlar tu vida y tu cuerpo, o someterlos a ejercicios disciplinados y a dietas especiales. Para ti son importantes la pureza y el orden, y es probable que sientas la necesidad de estar constantemente organizando tus pensamientos, tu vida y la de los demás, en un intento de mantener a raya el caos que siempre parece estar acechando. La posibilidad de contraer enfermedades graves puede inducirte a desarrollar ciertas fobias, y también es probable que detestes alguna parte de tu cuerpo o te avergüences de ella, o que tengas problemas con la comida. Aunque tu cuerpo, por otra parte, puede ser fuente de sanación, vitalidad y de una poderosa sexualidad. Muy posiblemente las profesiones más adecuadas para ti incluyen cuidar a otras personas (médico, enfermero, asistente social), enseñar y asesorar a otros. Será útil cuidar de tu cuerpo, aprender sus necesidades dietéticas y las señales que envía, ya que los problemas emocionales, las fuentes de tensión y las actividades que te desequilibran se cobran con rapidez su tributo físico. Si la vocación escogida es un medio adecuado para la expresión de tu verdadera naturaleza, encontrarás un significado y un sentimiento de realización en el trabajo y en el servicio. Pero en caso contrario, ésta será un área de crisis, implicando sufrimiento, siendo difícil que te entregues a la tarea que tienes entre manos, los detalles prácticos se te escaparán y tu vida se convertirá en un desorden. 



Capitulo 13: Los asteroides Ceres, Palas, Juno y Vesta:


Asteroide Ceres                                                                   Ceres es la diosa de la agricultura en la mitología. Ella controla las estaciones y los recursos y enseña a cultivar la tierra y a cosechar el trigo. Ceres en la carta natal nos habla del amor incondicional, del cuidado hacia los demás. Por otro, de la dependencia o apego y de cómo sobrellevamos las separaciones (por ej. la independencia de los hijos).

Ceres en Tauro                  Las personas con Ceres en Tauro necesitan tener todas sus necesidades bien cubiertas y poder disfrutar de los placeres de la vida. Confiere dar protección, seguridad material, confort, comodidad y alimento a los demás. Favorece la relación con el planeta, (amor a la Tierra, agricultura, geología...). Nutre lo material y necesita el contacto fisico. Posesividad y apego en su manera de cuidar y proteger a los demás. Cuida de otros proporcionando estabilidad y seguridad. Enseña a experimentar el placer. Da importancia a la responsabilidad y estabilidad en el plano socio-económico. Capacidad natural para la manipulación, así como también para las adquisición y el dinero y para entrenar el cuerpo para usarlo en la expresión creativa artística.



Ceres en casa II                 Buena posción para una eficiente administración económica, así como para preocuparse por la seguridad de los propios recursos y de los medios de subsistencia básicos, y así mismo, para promover tendencias a adquirir y acumular. Parece posición favorable para compra-venta de terrenos.

Asteroide Palas Atenea                                                                                            ( Minerva para los romanos) es sin duda la mas famosa y conocida de las diosas olímpicas del mundo clásico, quizás se salvó del olvido por ser la hija mayor y preferida de Zeus ( y quizás su heredera) así como por ser una diosa guerrera defensora del patriarcado, Atenea sin ser masculina, era una divinidad femenina muy de acuerdo con el rechazo del instinto y los aspectos mas tonicos que representaban las demás diosas. Palas en la carta representa el punto donde conectamos con nuestra capacidad de ganar una batalla con la mayor eficacia y el menor riesgo. El área donde podemos ser eficientes y estar en control de las situaciones.

Palas en Piscis:                              Posición difícil para Palas debido a la dificultad para trazarse objetivos claros y precisos de este signo, pero puede ser de gran utilidad si las cualidades de sabiduría práctica del planeta se ponen al servicio de otros. Pueden ser personas que en una crisis masiva pueden encontrar formas de paliar el dolor general. Pueden ser muy buenos organizando estrategias de sanación o asistencias sociales. Si se conectan con la música o el arte, se pueden sentir atraídos por el aspecto simétrico y matemático que se oculta detrás de estas manifestaciones. Su acercamiento a lo espiritual también se hace de una forma mesurada y más bien científica.



Palas en XII                  Las características de Palas afloran aquí en situaciones extremas, ayudando a la persona a no perder la calma aún en un momento de pánico, lo que le permite actuar con estrategia y eficiencia en una gran crisis. Estas cualidades pueden hacerlo asistir a otros en crisis o ser un asesor de personas que necesitan verificar su estrategia. Es intuitivamente sabio y con un profundo sentido de moderación y prudencia, aunque puede volverse alguien que se observa como se observa  y acaba inmóvilizado. Puede ser un buen administrador de hospitales, bibliotecas,museos, iglesias, etc.

Asteroide Juno                                                                                                                                                                                          Juno es el asteroide que tiene que ver con el aspecto legal y ritual del matrimonio, ese contrato que nos une con otra persona y nos convierte en “familia”. El signo y la casa donde tienes ese asteroide en tu mapa, habla de tus expectativas respecto al matrimonio y de el tipo de unión a la que aspiras, por su puesto eso le asigna ciertas características a la pareja ideal, y se convierte en un parámetro para descartar pretendientes. Pero, aquí está lo que creo que más te interesa, Juno también está presente en el mapa de tu potencial pareja y según eso él o ella también usará a su Juno natal para discernir si tu eres o no la mejor elección.

Juno en Virgo:                           Tu manera de entender el matrimonio es desde la seguridad pero también desde el apoyo que puedan prestarse uno al otro, incluso puedes ver la relación como el medio para sanar las heridas de ambos. Juno en Virgo tiene estándares muy altos en cuanto a la virtud y la responsabilidad, escogerás a una persona que cumpla con esos estándares y en quien veas esa disposición de trabajo sobre sí mismo. Puede que te cases con alguien con quien puedas trabajar también, hacer equipo y construir algo juntos, más allá del hogar. Si Juno está retro puede decidas no casarte pues prefieres dedicar tu compromiso al trabajo o al servicio por los demás, incluso a una profesión muy exigente. En cualquier caso preferirás ceremonias sencillas pero significativas, sin ostentar y concentrándose en lo esencial.



Juno en casa VI                   Indica que la cotidianeidad es de suma importancia en la relación, que tiende a valorarse en función de los pequeños detalles y acontecimientos que día a día, van creando la convivencia y materializando la relación. Se tiende a desarrollar un servicio mutuo entre los cónyuges, muy especialmente en casos de enfermedad de cualquier tipo, física, psíquica, anímica, afectiva..., y también se puede dar el caso de trabajos o empleos comunes o compartidos, aunque también se dan los casos de nativos que se casan con su trabajo. El medio doméstico suele ser el espejo que muestra el estado de la relación.

Asteroide Vesta                                                                                                                                                                                           Astrológicamente simboliza la esencia de la esencia, es decir el centro que esta tan integrado en nosotros que lo podemos experimentar de un manera absolutamente fluida y natural, es como si en el punto donde se encuentra Vesta nuestro Ser se manifestara y nos permitiera manifestar el principio del signo o casa con absoluta naturalidad y sin conflicto ( obvio esto puede variar según que aspectos reciba el planetoide, si Saturno o Marte lo aspectan de manera tensa, pueden hacer que esta energía se vuelva invisible, aunque siga permaneciendo allí.

Vesta en Piscis                      En el servicio humanitario encuentran un profundo sentido y significado, pueden perderse o aislarse del mundo en su búsqueda de lo esencial o porque ya lo encontraron. Naturaleza naturalmente meditativa y contemplativa hacia la vida en general. Profunda comprensión del dolor y sufrimiento humanos. Facilidad para la meditación y a veces una excesiva necesidad de desconectarse del mundo y ser invisible. Pueden elegir o soñar con la vida monacal o en un retiro espiritual permanente.



Vesta en XII:                      Consagración devocional al servicio, a la asistencia, puede haber sido un sacerdote (o sacerdotisa), monje o monja,  en otra vida. Conexión esencial e innata con las corrientes más sutiles de la vida y de los aspectos más complejos de la psique humana, que lo llevan a ser excelente sanador de almas. Cierta tendencia a aislarse o ensimismarse. La meditación es altamente recomendada aquí. Profunda conexión intuitiva con la energía creadora universal.

Capitulo 14: La ruta debe tomar su alma para evolucionar:


Los Nodos:                                                                                     Los nodos de la luna nos permiten comprender la vida de uno mismo. Las posiciones solar, lunar y nodal nos revela la vida de un individuo. Los nodos a diferencia del horóscopo, que solo aporta información de como va a ser el camino, nos permite conocer ese camino en la vida actual. A través de los nodos podremos relacionar esta ciencia, la astrología occidental, con la reencarnación y marcar las relaciones causa-efecto. Los nodos permiten situar al individuo en esa escalera que le permite llegar al cielo, tiene sentido cuando se los logra relacionar entre si, durante el crecimiento del individuo. La posición de los nodos permite al hombre conocer su pasado y caminar su futuro. En la medida que utilice ese pasado como base, éste progresará en ese camino, utilizando su pensamiento y actuando, mejorará su alma. Unos nodos atraen hacia el pasado y otros conducen al futuro.

Nodo norte en Sagitario - Nodo sur en Géminis: Durante todas las vidas pasadas tiene una actitud de indecisión, siempre está en medio de una dualidad, no puede decidir por una cosa ya que siente que pierde la oportunidad de conocer la otra, Esta capacidad de no comprometerse de no entregarse por completo hace que se adapte fácilmente al momento. Se convierte a propósito en instrumentos de los demás, en la formación de su personalidad, a lo largo de las vidas pasadas, han intervenido tantas personas que al final se convierte en un farsante. Tienden a adoptar las palabras y las expresiones de los demás. Además cuando realizan ciertas afirmaciones buscan la aprobación de los otros, si no perciben esta aprobación continúan hablando constantemente con la esperanza de que alguna de sus palabras sea aprobada. Siempre tiene muchas cosas para hacer y le molesta sentirse encerrado. Nunca prestó demasiada atención, por lo que suele cambiar de opinión acerca de las cosas, en algún momento se enfrentará al conflicto de vivir en la ciudad, de su necesidad de estar rodeado de gente o de vivir en el campo, lejos de la gente. Debe tratar de alcanzar todo lo que le sea real y natural, debe tomar decisiones, son los padres o personas mayores los que lo sitúan en la dirección correcta, cuando deje los residuos del pasado, cuando comprenda que la verdad es él mismo, conseguirá la sabiduría, esta evolución lo liberará de la indecisión. La posición de la casa del nodo sur indica como los residuos de la vida anterior influyen en su personalidad, mientras que el nodo norte las formas que puede tomar para lograr elevarse.









Capitulo 15: Su zona de felicidad y vitalidad:


:El Parte de la fortuna                                                                        La Parte Fortuna simboliza el lugar del horóscopo a través del cual el Sol, la Luna y el Ascendente están en la mejor relación armónica que puede existir entre ellos y se expresan fácilmente como la mejor ventaja para el individuo. La Parte Fortuna en los Signos nos indica como el Individuo puede alcanzar la felicidad y la satisfacción, dejando que las energías se manifiesten claramente. Nos muestra el lugar donde está escondido nuestro tesoro, nuestra suerte, nuestra fortuna.

Parte de la fortuna en Leo                                                                                         Eres un ser vulnerable, pues requieres de la aprobación y reconocimiento de los demás, eso te da seguridad y bienestar emocional. Por ello te exiges demasiado, trabajas arduamente para progresar y demostrar tu honestidad y franqueza. Tratas siempre de comprender y respetar a los demás aunque no estés de acuerdo con sus convicciones ya que posees una firme opinión sobre las normas y pautas de comportamiento social y espiritual. Difícilmente admitas que necesitas ayuda, te brindas sin esperar nada a cambio, el tiempo hará que despliegues una personalidad fuerte, enérgica y dinámica. Necesitas sentirte orgulloso de ti mismo y de tu obra; jamás podrías sentirte feliz si tienes la sensación de haber evitado un reto o haberte escapado. Necesitas tu tiempo y espacio para desplegar tu creatividad y planificar minuciosamente las estrategias con el fin de alcanzar bienestar económico y espiritual. Sin embargo, a pesar de tus momentos de reflexión y soledad, eres consciente de tus debilidades, de tu inseguridad y falta de confianza en ti, ya que no puedes vivir sin la repercusión positiva de aquellos que te rodean, un requerimiento ineludible para alcanzar la felicidad. 



Parte de la fortuna en Casa V                             La posición de la Parte de la Fortuna muestra el área en la que el individuo experimenta el mejor flujo de energía. La Quinta Casa simboliza nuestro deseo de mostrar nuestras condiciones personales y exteriorizar nuestra potencia creativa. La Fortuna en esta casa revela que anhelas la felicidad que te produce desplegar tu creatividad y compartirlas con la sociedad. Expresas tu temperamento, tus sentimientos y pensamientos, a través del arte, la música o cualquier otro medio, como pueden ser los hijos, los juegos o las aventuras. Te fascinan los desafíos, te sientes orgulloso cuando haz logrado exponer tus habilidades, tanto a ti mismo como a los demás. Te agradan las responsabilidades, crear proyectos y concretarlos. Eres organizado, respetuoso y buen compañero, por esta razón eres muy apreciado por tus pares. Te desplazas continuamente entre disensiones opuestas, la sociedad y la individualidad, pero te desenvuelves muy bien en ambas. Estás orientado hacia tu propia persona y ansías desarrollar y cultivar tus facultades creativas al máximo, aislado, absorto en tu mundo. Al mismo tiempo eres conciente de que la compañía de otras personas es la que te sirve para conocerte, expresarte y evolucionar. Te encanta la compañía de los niños ya que puedes volver a aquellos tiempos de ingenuidad, simpleza y despreocupación.

Parte del infortunio                                                                            El punto del infortunio es uno de los Partes Arábigos, el más conocido y usado después del Parte de la Fortuna. Es un punto en la carta natal que favorece la mala suerte o enfermedad, suele ser o marcar un punto muy sensible de la carta generalmente, que por aspectos que pueda recibir este Parte puede desencadenar acontecimientos muchas veces más importantes de lo esperado. En contraposición a la Parte de la Fortuna, constituye un aviso de cautela, puesto que según el signo y casa en los que se ubique señala en qué podemos tener algún problema especial.









Capitulo 16: Influencias inhibidoras de la personalidad:




Saturno retrogrado                                                          Esta influencia hace que tengas una inclinación más hacia el pesimismo, creyendo que las cosas no van a salir como las planeas. tendencia a querer trabajar más en soledad. Vigor interior y paciencia. Resistencia al cambio personal, rigidez. Muy reprimido y abnegado. Muy exigente consigo mismo, se pone a duda de sí mismo y se critica. Se siente inferior. Inclinado a la negatividad a la depresión. No es ambicioso, duda de ser capaz de triunfar. Es temeroso. Prefiere trabajar solo, es solitario. Automotivación y perseverancia considerables. Dificultad para habérselas con la autoridad. Débil figura paterna. Oscila entre defenderse muchísimo o no defenderse.



Capitulo 17: Influencias astrológicas que debe tener en cuenta este año:




Mercurio retrogrado :                                                                                                                                       ¿Qué es Mercurio Retrogrado?                                                                             Este fenómeno es cuando existe un cambio en el movimiento del planeta Mercurio, en este caso es cuando mercurio retrocede en su órbita.  Este movimiento retrogrado de mercurio provoca el caos por todas partes. Retardos, problemas de pareja, de comunicación, de trabajo, de dinero, ¡todo esto gracias a Mercurio retrogrado! ¿Te suena familiar?                                                        significación y efectos.                            Varias veces al año el planeta Mercurio experimenta un movimiento retrogrado. Es decir, que parece avanzar en cámara lenta lo que da como resultado un movimiento hacia atrás en el zodíaco. Estos períodos de retrogradación duran aproximadamente 3 semanas y se traducen en:              Lentitud y algunas veces hasta inmovilidad, Contratiempos, Dudas, Reflexión, Introspección.                     Por eso mismo es un período en el que se deben evitar grandes compras, firmas de contratos y en general, todas las decisiones donde no habrá vuelta atrás. Es mejor que te concentres en ti mismo. Haz una introspección, piensa en tus proyectos y termina tus asuntos actuales.                                                                      ¿Qué tienes que evitar durante esta etapa de Mercurio retrogrado?                                             Evita hacer reparar tu coche                                                   Si tienes planeado algún viaje, hazlo antes de que llegue mercurio retrogrado. Las reparaciones podrían tomarse algo de tiempo durante este periodo, sin hablar de los problemas de transporte ligados a esta retrogradación. Muchos problemas con tu auto pueden aparecer, así como también problemas de transporte público, embotellamientos, vuelos o trenes perdidos. Lo mejor que debes de hacer es organizar bien tus viajes.                                   No realices compras importantes                                               Tienes que tener cuidado con tus finanzas durante mercurio retrogrado. Controla tus cuentas y especialmente tus gatos. Si realizas alguna compra importante durante este periodo puedes terminar lamentándote ya que algunos defectos de fabricación pueden surgir o el producto puede dejarte de interesar rápidamente. Además, las fallas en los dispositivos electrónicos son muy comunes durante mercurio retrogrado.                                                                 Evita firmar contratos                                                        Algunos detalles importantes pueden ser omitidos y/u olvidados. También es importante evitar una boda durante este tiempo.                                      Evita los mensajes                                                                Mercurio retrogrado juega un papel importante en la comunicación. Tienes que ser más precavido (a) para evitar correos electrónicos que se quedan en la bandeja de salida o que los mensajes de texto seas enviados a la persona incorrecta. Antes de enojarte porque no has recibido respuesta a tus mensajes verifica que estos se hayan enviado satisfactoriamente. Lo mejor que puedes hacer durante esta época, es llamar a esa persona que deseas contactar, esto evitará malos entendidos.                                                      No abras la boca sin antes reflexionar                                                Si quieres evitar ciertos conflictos, tienes que reflexionar bien antes de abrir la boca, ya que corres el riesgo de decir cosas que realmente no pensabas. Si ya es demasiado tarde, espera que Mercurio tome su trayectoria normal para que puedas explicarte.                                                                                                                               Del 17 de febrero al 10 de marzo de 2020 en Piscis                                                                                                             Malentendidos, cartas perdidas y problemas financieros serán obligatorios durante este período. Así que estate al pendiente de tus cuentas y opta por la comunicación directa, cara a cara.                                      La mejor forma de atravesar este delicado período es tomando precauciones, cuando vayas a tomar el transporte, verifica que no haya huelgas, sal de tu casa con anticipación para que no tengas ningún problema en caso de tráfico, esto en automóvil o en todo tipo de transporte.                                     También verifica que los mensajes que envías hayan llegado a su destinatario en lugar de molestarte porque no te responden... Evita los mensajes, el buzón de voz, lo mejor es tener un contacto directo por teléfono. Sé claro en tus intenciones y también asegúrate que la otra persona haya sido lo suficientemente clara, para evitar perder una cita u otro malentendido. Evita firmar un contrato durante este período, si es posible. No te preocupes si todos los electrodomésticos de la casa fallan uno tras otro... ¡no siempre será así! Guarda la calma y ten paciencia.                                         Entre el 17 de febrero y el 10 de marzo tienes que estar más atenta (o) que de costumbre porque la conjunción con Neptuno puede nublar tu mente más de lo normal y amplificar los riesgos de ilusión. Neptuno en piscis, también puede representar grandes espacios como el mar, el agua, etc. Toma todas tus precauciones para no “perderte” en tus vacaciones. También tienes que vigilar tus canalizaciones si te alejas de casa por un tiempo, ya que algunas fugas de agua o algunas inundaciones podrían ser posibles.                                 No todo es negatividad durante esta etapa, ya que mercurio retrogrado en piscis, también te incita a la meditación. Por lo tanto, es el momento ideal para guardar silencio y conectarte con tu yo interior.                                     Los signos que se verán más afectados durante este Mercurio Retrogrado de febrero/marzo son: Virgo, Piscis, Géminis, Sagitario.                                                                                                            Del 17 de junio al 12 de julio de 2020 en Géminis                                                                              Discusiones amorosas y citas perdidas estarán a la orden del día, en este período complicado. Toma nota de todas sus citas, opta más por el papel que por la tecnología y no olvides mostrar tu reconocimiento a tus compañeros y demás gente que te rodea. Es probable que los malentendidos sean numerosos.                                     Mercurio será retrogrado del 17 de junio al 12 de julio en el signo de géminis. Mercurio retrogrado juega un papel importante en la comunicación, los medios de transporte, la concentración y las finanzas. Así que ponte atento (a) a los correos o mensajes que pueden perderse y que  pueden ocasionar malos entendidos. No hay nada mejor que una llamada para que la información sea bien recibida por el receptor, lo mejor que puedes hacer es evitar los mensajes.                                         No te confíes de los medios de transporte porque pueden tener problemas. Así que busca la manera de organizarte mejor a la hora de realizar tus trayectos hacia el trabajo o para tus vacaciones, no vaya a ser que pierdas tu autobús o tu avión. Si utilizas tu auto lo mejor es que hagas las revisiones necesarias antes de salir de casa.                                                     En cuanto a lo financiero, verifica tus cuentas, ten cuidado con tus gastos y cuando vayas al súper o a algún restaurante siempre verifica la nota. Tienes que ser dos veces más prudente que de costumbre.                                        Mercurio retrogrado en leo puede hacer que te desvíes de las cosas esenciales, también puede que tu lado analítico se vea perturbado. Ten cuidado con los comentarios que haces porque durante este periodo pueden parecer demasiado categóricos y/o reductivos.                                                                                                                                    Del 13 de octubre al 3 de noviembre de 2020 en Libra                                                                                 ¡Fobias administrativas! así que más te vale ser paciente. En este momento, puedes perderte en el laberinto administrativo, sin mencionar tus muchas retardos que poco a poco se  van acumulando. ¡Animo!                                                    En esta tercera parte del año, Mercurio retrogradará en el signo de escorpio del 13 de octubre al 3 de noviembre. Mercurio corre el riesgo de arrastrarnos en un descuido poco común, acumularemos los errores de la distracción, los olvidos y las negligencias. Nos costará mucho concentrarnos, así que cuidado con los derrapes.                                                   Ciertas dificultades con contratos y uniones también aparecerán. No puedes confiarte en explicaciones polémicas y desestabilizadoras.                                               Debes de tener presente que según tu carta natal (y sea el que sea tu signo astral) este aspecto puede afectar un dominio preciso en tu vida.  Con mercurio retrogrado escorpio, podrías ser víctima de un malentendido con algún superior jerárquico, esperar un nuevo puesto prometido, un contrato aplazado… en ese caso, no te preocupes, todo se solucionara cuando mercurio se vuelva directo.                                                           Mercurio retrogrado también puede afectar tus viajes, puede hacer que pierdas tus maletas, que pierdas el autobús, el avión, etc. Tienes que estar atento y tener cuidado en cómo y dónde guardas tus documentos y papeles importantes porque pérdidas o errores pueden producirse. Espera a que mercurio siga su camino habitual para firmar ante un notario. nuevos documentos, contratos, etc.                                                                  Los signos astrológicos que se verán más afectados por mercurio retrógrado son: Cáncer, Capricornio, Virgo, Aries, Libra

Capitulo 18: Nakshatras y anexos interesantes de Astrología Hindu o Jyotish:




Características de comportamiento                                                                                                                                                                                               La naturaleza misma de Poorvabhadrapada tiene que ver con un sentido de transformación y transición. El asterismo a menudo se denota por el término "diabólico", ya que se le atribuye libertinaje, violencia, persecuciones macabras, falsedades, mal humor y violencia. Un nakshatra intenso, Poorvabhadrapada manifiesta sus energías negativas a través de su egocentrismo. Poorvabhadrapada tiene como objetivo comprender las cosas que son negativas desde un punto de vista objetivo.                                                                                                                                                                                               Los nativos de Poorvabhadrapada son perseverantes y sinceros, a pesar de carecer de actividades saludables. A menudo, están preparados para escalar cualquier altura para alcanzar sus objetivos. Esto no es muy positivo todo el tiempo, ya que los entrega al mal karma. La constelación se identifica tanto con el perseguidor como con el perseguido, y por lo tanto, la mayoría de los asesinos y practicantes de homicidios y genocidios pertenecen a esta estrella. En una forma superior y evolucionada, los Poorvabhadrapada tienden a buscar la auto-mortificación, y no la indignidad de los demás.                                                                                                                                                                                               Se dice que el famoso sabio Vishwamitra de la mitología hindú ha explotado las energías de este nakshatra. Por lo tanto, muchos sabios hasta el día de hoy están preparados para someterse a penitencia extrema para realizar sus objetivos. Sin embargo, la naturaleza básica de estos nativos es mantener sus extremidades y actividades para sí mismos. Su semblante excesivamente grave está marcado por la severidad y el nerviosismo, confrontando a los demás en el más mínimo instante y comportándose extremadamente cordialmente en las reuniones.                                                                                                                                                                                               Los conciertos de heavy metal rock y lo macabro atraen a Poorvabhadrapada. La naturaleza evolucionada de este asterismo les enseña a luchar contra lo malo que se demuestra en artistas creativos e intérpretes que canalizan las energías negativas de su asterismo a través de la expresión de su arte. Los nativos de Poorvabhadrapada a menudo son tacaños y sufren fobia y perversión. Poorvabhadrapada encuentra expresión a través de "yajamana shakti" o el poder de elevar la plataforma evolutiva.                                                                                                                                                                                               Padas o cuartos                                                                                                                                                                                               El primer pada cae sobre el Aries Navamsa que está gobernado por Marte. La agresión de los nativos aquí es más mental que física. Los nativos pueden controlar eficazmente su temperamento y agresión, y tener la determinación de alcanzar sus objetivos.                                                                                                                                                                                                El segundo pada cae sobre el Tauro Navamsa que está gobernado por Venus. Indulgentes y enérgicos, los nativos son más terrenales y proporcionan expresión física a los aspectos más oscuros de esta constelación.                                                                                                                                                                                               El tercer pada cae sobre el Géminis Navamsa que está gobernado por Mercurio. Comunicadores y curiosos, los nativos muestran los aspectos más ligeros de este intenso nakshatra.                                                                                                                                                                                                El cuarto pada cae sobre el Cáncer Navamsa, que está regido por la Luna. Los nativos pueden ser demasiado benignos o peligrosos, reflejando la psique tanto del perseguidor como del perseguido. Común en varios ámbitos de la vida, son socialmente expertos con el resto de los 3 padas. 



https://vedicaperu.com/signos/  (signos solares)                           https://www.india-astrologer.com/vedic_astrology/nakshatra  (nakshatras)                                           http://www.segundoruiz.com/ (sol, mercurio, venus...etc. en las casas)                             https://carta-natal.es/ (definiciones)                             https://www.mi-horoscopo-del-dia.com/signos-astrologicos/ascendente/ (ascendente en signos,luna un signos)                             https://maduparedes.wordpress.com/planetas-en-los-signos/mercurio-en-los-signos/ (mercurio en signos)                       https://www.wemystic.com/es/carta-astral-mercurio-casas-astrales/(definición)                                     https://www.horoscopo.com/articulos/marte-astrologia-signos-zodiacales(marte en signos)                              https://ayudamistica.com/blog/astrologia/significado-jupiter (júpiter en los signos)                   http://www.astrologiadelafuente.com/urano-en-los-signos-del-zodiaco/(Urano en signos)                      https://www.matildepanati.com/lilith-en-el-zodiaco/ (Lilith en signos)                     https://arteastrotarot.blogspot.com/2015/11/ceres-en-astrologia_81.html(ceres en signos)                                                 C. J. Boquet. (1992). El Cinturón de Hipólita (Vírgenes y Asteroides). Valencia: Astrea Ediciones, C.B. (Ceres)                                        https://www.facebook.com/notes/fabio-daniel-rodriguez-rodriguez/palas-en-signos-casas-y-aspectos/10152181590375799/(palas)                                     https://medium.com/la-reina-de-espadas/serie-de-aspectos-el-medio-cielo-ea4258a3f533 (medio cielo en signos)                                https://maduparedes.wordpress.com/planetas-en-los-signos/parte-de-la-fortuna-en-los-signos/(parte de la fortuna)                                https://www.taringa.net/+info/aspectos-de-el-sol-y-la-luna_xdlyl(aspectos sol y luna)                     http://isthar-lunadeplata.blogspot.com/2010/08/aspectos-del-medio-cielo.html (aspectos)                                                        https://astrologia.wiki (aspectos)                                                                     https://cuatrolunas.co/los-planetas-retrogrados-en-la-carta-astral-parte-i/                                                                           https://www.campus-astrologia.es/los-aspectos-del-nodo-norte/                                                 http://astrologiamerak.blogspot.com/2011/05/tu-sol-en-quincuncio-tu-luna.html